Ada seorang lagi!
Mereka memang kembar!
Matahari akan terbit sebentar lagi!
Jangan lahirkannya dahulu!
Kenapa jangan pula, nek! Itu gila namanya!
Tahan juga.
Gila tak gila, tahan juga.
Mereka berdua ni…
akan jadi penguasa segala hantu!
Anak-anak yang lahir
dipisahkan oleh siang dan malam…
DAEMONS OF THE SHADOW REALM
16 TAHUN KEMUDIAN
Cantik betul asap naga tu.
EPISOD 1: ASA DAN YURU
Hei, Yuru!
Awak ni! Keluar memburu seorang diri lagi?
Oh? Danji. Saya dah balik.
Kenapa tak beritahu saya!
Maaf.
Kalau apa-apa jadi dekat awak
dalam hutan tu nanti macam mana?
Jerit pun orang tak dengar.
Jangan risau.
Tuan Kiri dan Kanan ada lindungi saya.
Besarnya!
Awak tangkap ayam hutan?
Mesti susah, kan?
Senang saja.
- Sate! Kita buat sate!
- Hotpot lah.
Apa pula, bakar tu lagi wangi, lagi sedap!
Hotpot tu lagi mengenyangkan.
Mana ada!
Oh? Yuru. Kamu dah balik.
Ya, pakcik. Cuaca macam makin buruk.
Mungkin hendak hujanlah tu.
Pakcik nak saya tolong?
Oh? Boleh juga!
Nek Yamaha. Saya dah balik.
Kamu dah balik, Yuru.
Danji, nasib baik kamu datang sekali.
Mak!
Tolong mak kerja!
Saya pergi dulu!
Cubalah belajar jadi tekun macam Yuru ni!
Asa, sihat ke nek?
Ya. Dia jalankan tugas
dia dengan baik hari ni.
Asa.
Kamu sihat?
Selamat pulang.
Abang.
Abang tangkap ayam hutan hari ni.
Hebatlah, abang!
Mana ada.
Asalnya abang nak
tangkap khinzir atau rusa.
Hujan jarang turun tahun ni,
risau abang dengan kebun kita.
Bekalan untuk musim sejuk
mungkin sikit tahun ni.
Abang kena keluar memburu,
kena siapkan daging kering dan
daging awet.
Abang rasa pakcik dan makcik,
akan turun untuk bekerja tak?
Mungkin.
Abang pun, akan turun juga?
Mana ada!
Kamu ingat kenapa abang
penat-penat berlatih memburu?
Selagi tugas penting macam memburu tu ada,
abang tak perlu turun bekerja.
Abang takkan tinggalkan saya,
macam mak dan ayah tinggalkan kita?
Jangan risau. Asa.
Abang takkan tinggalkan kampung ni.
Selagi kamu ada di sini,
abang takkan ke mana-mana.
Abang akan lindungi kamu.
Baiklah!
Yuru!
Ya?
Pakcik Dera, dah sampai.
Baguslah besi ni.
Ini, dari pekerja kita.
Terima kasihlah.
Macam mana dengan bawah sana?
Ekonomi tak bagus sekarang.
Dengan penyakit lagi.
Disebabkan tu, hari ni,
saya akan beli herba
dengan harga yang tinggi.
Tukar dengan garam.
Awak ada benih sayur yang tahan kering?
Baiklah.
Anak saya ni tak lama lagi 7 tahun.
Oh ya ke?
Kalau macam tu nanti
saya bawa bomoh ke mari.
Kebelakangan ni sakit
kepala makcik teruk betul.
Ubat tahan sakit biasa tu ya?
Bagi saya ubat perut.
- Okey.
- Pakcik Dera.
Oh, Yuru. Sihat?
Kamu ada nak apa-apa?
Tak ada…
"Saya tak perlukan apa-apa."
"Ada tak buah tangan untuk Asa?"
Kan?
Terima kasih pakcik.
Kamu ada pelepah ayam hutan? Bagus tu!
Itu boleh jual mahal tu!
Untunglah…
Saya pun nak keluar juga.
Seronok sangat ke? Dunia luar tu?
Yalah, semua yang turun bekerja,
semuanya tak balik-balik dah.
Mesti seronok kalau macam tu.
Dunia luar tu.
Ya ke?
Saya tak kisah tinggal di sini sampai tua.
Memanglah.
Awak ada adik yang comel, memanglah.
Awak turun dengan dia pun bagus juga.
Kalau tak yakin, saya boleh ikut sekali.
Rosak Asa kalau turun sekali dengan awak.
Apa awak cakap?
Asa tu ada tugas penting, tahu tak?!
Tapi saya,
sekali pun tak pernah jumpa Asa tu.
Hanya orang tertentu
saja yang boleh jumpa dia.
Janganlah macam tu. Abang.
Jangan harap orang gasar
macam awak boleh jumpa dia!
Apa awak cakap?!
Kalau macam tu tewaskan saya dulu!
Mustahil!
Bunyi apa tu?
Bukan raungan naga?
Tengok.
Cantik betul asap naga tu.
Bukan bunyi tu.
Bunyi ni tak sama dengan tu.
Masa saya pergi memburu dalam hutan,
saya pernah dengar bunyi ni.
Kuat betul bunyinya.
Dia ada berhampiran ke?
Awak pernah tengok naga tu?
Tak pernah.
Itu?
Tenang!
Nek! Nek Yamaha!
Apa yang berlaku?
Teruk. Dinding kita dah dipecahkan.
Macam mana boleh pecah?
Nek tak tahu tapi rasanya
sasaran mereka adalah Yuru.
Apa-apa pun kita kena
sembunyikan dia cepat.
Bawa dia ke mari.
Yuru mana?
Rasanya di ladang di bawah. Cepat!
Apa ni?
Apa semua ni?
Semua orang, dah dibunuh.
Ikut rapat, Danji!
Mak! Tolonglah selamat!
Budak itu ditemui!
Berhenti!
Wah!
Ada benda pelik terbang ke mari!
Saya tak tahu apa tu, tapi
kebolehan membunuh dia tinggi!
Naga tadi tu,
ada di bahagian luar kampung.
Saya tak rasa kita boleh menang lawan tu.
Lagipun, itu naga ke?
Mak saya… rasanya ada di bangunan utama,
macam biasa.
Awak akan ke tempat Asa, kan?
Tolong cepat, Danji.
Tolong apa?
Tolong sajalah!
Tempat apa ni?
Jalan pintas ke bangunan utama.
Jalan pintas? Ke bangunan utama?
Kenapa saya tak tahu!
Saya dah cakap, kan?
Tuan Kiri dan Kanan akan lindungi kita.
Asa. Tolonglah selamat.
Hei, Yuru!
Selamat tengah hari.
Gigit.
Mak…
Budak-budak saya tak gigit.
Gigit.
Helo. Gabby di sini.
Bahagian luar dan
tengah dah hampir ditawan.
Awak boleh hantar askar naik.
Encik askar?
Aduhai.
Apa nak buat ni?
Habis runtuh dinding.
Helo.
Hana? Ini saya ni.
Dapat juga. Teruk kali ni.
Awak boleh nampak asap dari sana?
Ya.
Boleh kita tukar, tempat jumpa?
Rasanya…
Asa dah datang.
Macam tu rupanya.
Jelik betul.
Asa!
Saya.
Sayalah Asa, abang.
Saya datang jemput abang.
Huh?
Dan…
bunuh semua orang kecuali abang!
Apa?
Apa yang… awak cakap ni?
Orang macam awak ni…
mustahil…
Mustahil boleh jadi adik saya!
Pergi dari sini!
Mereka masuk dengan berlakon
sebagai helikopter penyelamat, kah…
Susah ni kalau mereka
nampak jalan lari dari atas.
Alahai…
Alalahai…
Boleh tahan…
cantik betul gigit kamu ni ya.
Pakcik ni boleh nampak ya?
Keras betul gigi kamu ya!
Pakcik ke yang hapuskan askar kami?
Maaf. Saya cuma nak patahkan
anak panah abang tu saja tadi.
Saya masih tak biasa lagi dengan kuasa ni.
Dera! Bawa Yuru pergi! Cepat!
Turun ke bawah dan sembunyi!
Jangan biar mereka jumpa!
Ya!
Mak! Mak tak apa-apa?
Yuru?
Yuru!
Yuru. Kita akan turun dari sini.
Apa semua ni?
Apa semua ni… Apa yang dah berlaku?
Sudah tu! Mari cepat!
Tak guna! Mereka dapat kejar!
Kalau si gigi tu datang balik,
terkepung kita nanti.
Asa…
Asa dah mati…
Tunggu. Dia dah mati ke?
Saya nampak dia bergerak…
Nenek pun, kena tinggal.
Siapa perempuan tu?
Apa maksud dia bunuh semua orang?
Semua orang tak bersalah pun…
Saya tak ada masa nak terangkan.
Kamu, gunalah Tuan Kiri dan Kanan.
Tuan Kiri dan Kanan?
Apa maksud pakcik?
Ambil ni.
Di tengah-tengah
Tuan Kiri dan Kanan tu ada lubang.
Letaknya di situ.
Apa pakcik merepek ni!
Ini hadiah dari pakciklah!
Hadiah? Apa?
Pergi sajalah!
Awak yang boleh buat saja! Yuru!
Saya serius tak faham semua ni!
Tak ada siapa nak terangkan apa-apa pun!
- Sampah dah tutup lubang dia!
- Koreklah!
Itu budaknya!
Tangkap dia! Yang lain boleh bunuh!
Dari awal lagi kena rajin bersihkan!
Dah masuk! Pakcik Dera!
Apa pakcik buat ni!
Apa tu?
Tidak!
Jalan balik saya dah hancur.
Malasnya nak turun jalan kaki.
Bawa bertenang, awak berdua.
Ada benda keluar tadi, kan?
Hantu siapa agaknya tu ya?
Harap-harap dia lemah.
Oi, oi.
Tuan kita kali ni budaklah.
Nampak macam baik budaknya. Kiri.
Tak kiralah dia budak ke orang tua ke,
kita kena dengar cakap tuan kita. Kanan.
"Hantu" "Pari-pari", "raksasa",
"UMA", "Aberasi",
"Semua yang bertentangan".
Nama mereka,
ada banyak menurut siapa yang melihat,
jadi tak ada satu istilah
khas untuk mereka.
Yuru. Mereka ni adalah "hantu" kamu.
"Hantu"!?
Setiap kesakitan itu
Mengalir melalui nadiku
Menerobos jantungku
Saatku terlupa, ia tiba
Ke mindaku
Walaupun ia tidak menyakitkan
Kecil, sekecil ini
Angin celah yang penuh dendam dan hiba
Tolong maafkan aku
Diriku yang tak berguna ini
kata-kataku, air mataku, segalanya
bahkan sayap yang tumbuh dari emosi ini
akan ku pikul segalanya di belakangku
Selamat tinggal,
Akan ku tinggalkan segalanya di sini
Menuju langit ini
Sayap yang berkibar ditiup angin
Ikut saja
EPISOD AKAN DATANG
Atas sini jalan keluar belakang.
Dengar sini, Yuru.
Tuan Kiri dan Kanan akan sentiasa,
melindungi, kamu semua, tahu?
EPISOD 2: KANAN DAN KIRI